# Retour expérience 2023-2024

## Introduction

Ce document est un retour d'expérience sur l'année 2023-2024.

## État du club en début d'année

D'un point de vue administratif, le club est en bonne santé, mais il y a peu de membres.

Cela fait 2 ans que le club a été relancé, mais toujours pas de robot fonctionnel pour la Coupe de France.

Les membres sont motivés, mais il y a peu de nouveaux membres.

Les formations ont été trop longues les années précédentes => les nouveaux membres ont abandonné et pas assez de temps pour faire un robot.

Changement de STM32 car elles ne sont plus disponibles => la bibliothèque Rust n'est plus compatible.

Une frustation s'est installée chez les membres car ils n'arrivent pas à faire un robot.

Problèmes avec la compétition VEX U => prendre une décision sur la participation à la compétition.

## Définir les objectifs

Les objectifs de l'année ont été définis en début d'année.

**Premières décisions:**
- Ne pas participer à la compétition VEX U
- Participer à la Coupe de France 2024 et faire un robot qui se déplace

**Objectifs de l'année:**
- Participer à la Coupe de France 2024
- Faire un robot qui se déplace
- Créer des modules réutilisables pour les années suivantes
- Attirer de nouveaux membres
- Faire des formations plus courtes et plus efficaces
- Augmenter la communication entre les pôles
- Augmenter la cohésion de l'équipe
- Augmenter la communication externe

## Décisions prises pour atteindre les objectifs

### Organisation de l'équipe

Comme on arrête la compétition VEX U, on a moins besoin de responsables. 

Retour à une structure plus simple:
- Bureau : 3 personnes
  - Un président: [Ronan BONNET](https://github.com/BloodFutur)
  - Un trésorier: Matteo GEST
  - Un secrétaire: Triet
- Un responsable Coupe de France: Artur
  - Responsable électronique
  - Responsable informatique
  - Responsable mécanique

Les années précédentes, les responsables de pôles ne pouvaient pas être dans le bureau. Cette année, on a décidé de changer cela pour 2 raisons, simplifier la structure, et avoir des responsables de pôles plus impliqués dans le club et par manque de membres.

### Gestion de la communication

La communication continue de se faire principalement sur Discord. Nous avons invités les nouveaux membres.

**Ajouts**:
- Réunion plus régulière avec l'ensemble des membres pour faire un point sur l'avancement du projet et avoir un retour des membres

### Gestion des connaisances

- Continuer les formations mais plus courtes et plus efficaces, avec des exercices pratiques

**Ajouts**:

- Remettre en place une documentation pour garder une trace de ce qui a été fait, des erreurs commises et des solutions trouvées. Cela permettra de ne pas refaire les mêmes erreurs et de gagner du temps.
- Demander aux membres de faire des retours d'expériences sur ce qu'ils ont fait

### Définir l'architecture du projet

- Garder la même architecture que l'année précédente
- Tester une base roulante avec des moteurs pas à pas

### Gestion de projet

Difficultés rencontrées les années précédentes:
- Plein de mini-projets dans tous les sens
- Pas d'intégration des modules entre eux
- Pas de robot fonctionnel
- Pas de priorisation des tâches
- Manque de motivation des membres

### Stratégie décidée

Tout d'abord on a décidé de faire une hiérarchisation des fonctionnalités du robot.

**Priorisation des fonctionnalités:**
1. Se déplacer
2. Communiquer avec l'info et les autres modules
3. Se repérer sur le terrain
4. Stratégie basique hardcodée
5. Vision
6. Stratégie avancée

On se focalise sur les tâches 1 avant d'attaquer les tâches 2, etc.

Une fois les tâches 1 terminées, on s'assure de l'intégration des modules entre eux. On les teste ensemble. On écrit de la documentation pour les modules. Puis on passe aux tâches 2, etc.

De cette manière, les membres sont plus motivés car ils voient le robot avancer. Ils peuvent aussi se concentrer sur un module à la fois.

### Gestion de la documentation

- Récupérer la documentation des années précédentes
- Mettre à jour la documentation sur le site web
- Mettre à jour la documentation au fur et à mesure de l'année

### Gestion de la communication externe

- Mettre à jour le site web
- Mettre à jour les réseaux sociaux
- Faire des posts sur les réseaux sociaux pour montrer l'avancement du projet
- Faire des posts sur les réseaux sociaux pour montrer les membres du club
- Faire des événements pour montrer le club
- Faire des événements avec le club info


## Problèmes rencontrés

### Problèmes administratifs

- Changement du système de l'Amicale comparé aux années précédentes => perte de environ 3800€ de budget sur la stratégie de financement
- Difficulté de communication avec l'Amicale
- Pertes de temps pour les démarches administratives

### Problèmes techniques

#### Base roulante avec moteurs pas à pas

⚠️ TODO: mettre les problèmes rencontrés

#### Changement de STM32F103 vers STM32G431

**Inconvenients:**
- La bibliothèque Rust n'est plus compatible
- Les librairies développées les années précédentes ne sont plus compatibles
- Les membres ne connaissent pas les STM32G431 et pas trop le C
- Le C peut apporter plien de problèmes de mémoire, de pointeurs, etc.
  
**Avantages:**

- Plus simple à programmer
- Plus de ressources sur internet


#### Problèmes de communication entre STM32 et Raspberry Pi

**Problème:**
- La communication entre les STM32 et la Raspberry Pi ne fonctionne pas
- La documentation sur les BUS CAN du club ne permet pas de faire fonctionner le bus CAN
- 

**Solution:**
  Refaire circuit pour faire communiquer les STM32 entre elles. 
  Voir [circuit](../../informatique/communication.md#exemple-de-connexion-entre-deux-stm32). Perte de temps énorme (environ 3 mois). 


## Résultats et productions

### Base roulante avec moteurs pas à pas

⚠️ TODO: Mettre les résultats, ce qui a été fait, ce qui n'a pas été fait

### Base roulante avec moteurs DC

⚠️ TODO: Mettre les résultats, ce qui a été fait, ce qui n'a pas été fait, liens vers les pages de la doc

### Bus CAN fonctionnel entre STM32G431

⚠️ TODO: Mettre les résultats, ce qui a été fait, ce qui n'a pas été fait, liens vers les pages de la doc


## Conclusion